# 3. TCP sender

> The sender’s job is to make sure the receiver gets each byte at least once.

### 主要功能

* 处理接收方的 **序号** 和 **窗口大小**
* 从字节流读取数据，创建TCP报文段并发送(可能包括SYN / FIN 标志位)
* 追溯已发送但未被确认的报文段
* 超时重传



### 函数功能

1. void fill_window()

   尽可能多地将字节写入segment，又不多于TCPConfig::MAX_PAYLOAD_SIZE (1452 bytes).

2. void ack_received( const WrappingInt32 ackno, const uint16_t window_size)

   发送方收到接收方的segment，其中包含 **确认号** 和 **窗口大小**。根据情况将队列中的segment移出，同时根据window_size调整发送窗口的大小和segment内的字节数量

3. void tick( const size_t ms_since_last_tick )

   传入经过的时间，毫秒，可能需要超时重传报文段

4. void send_empty_segment()

   多用于传输一个空的 **ACK报文段**，设置了序号，但没有数据





### 一些重点

* 如何创建一个TCPSegment ？

  ```c++
  // 解析字符串得到一个报文段
  ParseResult parse(const Buffer buffer, const uint32_t datagram_layer_checksum = 0);
  
  
  ```

  



### 比较疑惑

> **Please don’t try to call any “time” or “clock” functions** from the operating system or CPU

不用这些关于时间的函数咋做到计时啊？

* 看了几天，还是没看懂 **回退N步** or **选择重传**



### 边界条件

* 填充报文段直到字节流为空，需要循环
* 收到已被确认过的ackno
* FIN-ACK之后什么都不做，即连接已关闭
* 窗口为0，视为1，但不会倍增RTO

* segment未被完全确认
  * 影响新报文段重置计时器



### FAQs

- **Q：我如何“发送”一个段？**
- A：将它推到segments_out队列中。就您的TCPSender而言，只要您将其推入此队列，就不需要考虑别的了，他的主人很快就会来将他认领走。
- **Q：等等，我该如何既“发送”一个片段，又跟踪该片段的突出内容，这样我就知道以后要重新发送什么内容?我不需要复制每个片段吗？那是浪费吗？**
- A：当您发送一个包含数据的段时，您可能希望将它推到段输出队列中，并在数据结构中保留它的内部副本，以便您跟踪未完成的段，以便可能的重传。这证明不是很浪费，因为段的有效负载存储为一个引用计数的只读字符串(一个Buffer对象)。所以不用担心，它实际上并没有复制有效载荷数据。
- **Q：在我从接收方得到ACK之前，我的TCPSender应该假设接收方的窗口大小是多少？**
- A：One Byte。
- **Q：如果一个确认只部分地确认一些未完成的部分，我该怎么办?我应该剪掉被确认的字节吗？**
- A：TCP发送方可以这样做，但是对于这个类来说，没有必要太花哨。将每个段视为完全未处理，直到它被完全确认—它占用的所有序列号都小于ackno。
- **Q：如果我发送了包含“a”、“b”和“c”的三个单独的片段，它们从来没有被确认，我可以在一个包含“abc”的大片段中重新发送它们吗?还是我需要逐个重新传输每个片段？**
- A：TCP发送方也可以这样做，但对于这个类来说，不必太花哨。只需单独跟踪每个未完成的段，当重传计时器到期时，再次发送最早的未完成的段。
- **Q：我应该在我的“未完成的”数据结构中存储空段，并在必要时重新传输它们吗？**
- A：不——唯一应该被跟踪为突出的部分，并可能被重传的部分，是那些传递一些数据的部分，即。在序列空间中消耗一定的长度。一个没有占用序列号(没有负载、SYN或FIN)的段不需要被记住或重传。